Eu vim aqui dar algumas dicas para vocês.
De duas uma: ou vocês acabaram de entrar
no curso e estão naqueles primeiros dias
de Senac ou vocês acabaram de começar na
empresa e ainda estão conhecendo todo esse
novo ambiente.
A questão é que independente de onde vocês
estão, tem um detalhe que eu acho que é
muito importante vocês prestarem atenção:
vocês vão perceber que na empresa em que
vocês trabalham, os benefícios, seja um
plano de saúde, um plano odontológico ou
até mesmo um vale-alimentação… A questão
toda é que vocês têm que prestar atenção
se realmente esses benefícios valem a pena
para você porque, em geral, eles são descontados
da folha de pagamento e pode ser que os seus
responsáveis ou seu pai ou sua mãe já tenham
incluído vocês como dependentes desses benefícios.
Então, qual que é o sentido de vocês terem
dois benefícios iguais?
Por isso, é muito importante vocês conversarem
com o RH da empresa de vocês e com o setor
do departamento pessoal, pois são eles justamente
que vão tirar essas dúvidas para vocês
sobre como funcionam esses descontos e sobre
como funciona a folha de pagamento de vocês.
Pessoal, eu tenho informação que eu também
esqueci de comentar com vocês.
Em geral, os aprendizes têm seu salário
calculado sobre o salário-mínimo.
No entanto, em alguns casos, por convenção
coletiva, vocês podem receber o piso da categoria
em que vocês trabalham, e não necessariamente
o piso calculado sobre o salário-mínimo.
Por isso, é muito importante você prestar
atenção nisso, pois você também tem esse direito,
tudo bem?